msb106_assignment

### 2024-01-18 msb106_assignment.qmd
g

# Evolving Landscapes: Analysing the Dynamics of Urban and Rural Development in Europe

@@

The aim of this assignment is to provide an understanding of some of the potential drivers contributing to the urban-rural divide in Europe.
We will delve into the influence of factors shaping this division, such as local labour market conditions, affect patterns of population distribution and job creation across different European landscapes.

@@

## Part 1: Data Collection and Initial Analysis

The first part presents an overview of the data collection process, followed by an analysis of the population growth dynamics in various European regions.

### Task 1 -- Data Gathering

```{r}
data <- read_csv("ilc_lvho01__custom_9371289_linear.csv", 
    locale = locale(date_names = "nb", encoding = "ISO-8859-1"))
View(ilc_lvho01_custom_9371289_linear)
```

@@

### Task 2 -- Data Analysis

@@

```{r}
cities_mt_plot <- data |>
  filter(deg_urb == "Cities", geo == "MT") |>
  ggplot(aes(x = "TIME_PERIOD", y = "OBS_VALUE")) +
  geom_line() +
  labs(title = "Population Growth in Cities (MT)",
       x = "Year",
       y = "Population Growth")
```

```{r}
selected_countries <- c("MT", "LU", "NO", "EE")
selected_data <- subset(data, deg_urb == "Cities" & geo %in% selected_countries)

# Lag linjediagram
selected_cities <- ggplot(selected_data, aes(x = TIME_PERIOD, y = OBS_VALUE, group = geo, color = geo)) +
  geom_line() +
  labs(title = "Population Growth in Cities by Selected Countries",
       x = "Time Period",
       y = "Population Growth",
       color = "Country")

# Vis linjediagrammet
print(selected_cities)
```

Linjediagrammet illustrerer befolkningsveksttrender i byområder ("Cities") for utvalgte land: Luxembourg (LU), Norway (NO), Estonia (EE), and Malta (MT).
Hver linje representerer et land, og tidsperioden strekker seg fra 2003 til 2022.

**Luxemburg (LU)\
**Luxembourg opprettholdt en stabil befolkningsvekst rundt 48 fra 2003 til 2010.
Imidlertid opplevde landet en markant nedgang fra det høyeste nivået i 2003 til det laveste i 2015, med verdier som falt fra 48 til 13.
Fra 2015 økte befolkningsveksten gradvis, men nådde kun 19.7 i 2022.

**Norge (NO)\
**Norge viste lignende stabilitet, med en konstant befolkningsvekst rundt 50 fram til 2013.
Etter dette opplevde landet en nedgang, nådde 27.1 i 2015.
Fra 2015 økte befolkningsveksten gradvis, nådde 30.8 i 2020.

**Estland (EE)\
**Estland holdt seg relativt stabil fra 2003 til 2017 med en befolkningsvekst rundt 40.
Fra 2017 økte veksten betydelig, nådde 61 i 2019, før den igjen sank til 44 i 2022.\

**Malta (MT)\
**Malta opprettholdt en stabil befolkningsvekst rundt 90 helt fram til 2022, da det skjedde en betydelig nedgang til 47.2, som representerer en markant reduksjon i befolkningsveksten.

Denne beskrivelsen gir en overordnet forståelse av befolkningsveksttrender for hvert av de utvalgte landene og markerer de viktigste endringene og utviklingene over tidsperioden.

@@

```{r}
selected_countries_2 <- c("MT", "LU", "NO", "EE")
subset_towns <- subset(data, deg_urb == "Towns/Suburbs" & geo %in% selected_countries_2)

selected_towns <- ggplot(subset_towns, aes(x = TIME_PERIOD, y = OBS_VALUE, group = geo, color = geo)) +
  geom_line() +
  labs(title = "Population Growth in Towns and Suburbs by Selected Countries",
       x = "Time Period",
       y = "Population Growth",
       color = "Country")

print(selected_towns)
```

Linjediagrammet gir et innblikk i befolkningsveksttrender i byområder og forsteder ("Towns/Suburbs") for utvalgte land: Luxembourg (LU), Norway (NO), Estonia (EE), and Malta (MT).
Hver linje representerer et land, og tidsperioden strekker seg fra 2003 til 2022.\

**Luxembourg (LU)\
**Luxembourg viser relativt jevn befolkningsvekst fra 2003 med en verdi på 32.2.
Det er en gradvis økning opp til 48 i 2020, som representerer en slak vekst i byområder og forsteder.

**Norway (NO)\
**Norge har en stabil vekst fra 2003 til 2015, med verdier som ligger mellom 16-18.
I 2015 opplever landet en drastisk økning til 39.9, og dette fortsetter med 40.3 i 2016.
I årene videre synker veksten litt før den øker igjen, og i 2022 har den en verdi på 42.´

**Estonia (EE)\
**Estland viser lave befolkningsvekstverdier fra 2003 med en verdi på 1.1 og holder seg relativt lavt frem til 2011.
Fra 2013 begynner det å ta seg opp, med en topp på 17.
Deretter faller veksten betydelig i 2018 med en verdi på 8.3, før den igjen øker til 20.2 i 2022.

**Malta (MT)\
**Malta holder seg relativt stabil fra 2003 til 2020, med verdier rundt 10.
I 2021 øker veksten til 47.6, som representerer en betydelig endring i befolkningsveksten i byområder og forsteder.

@@

```{r}
selected_countries_3 <- c("MT", "LU", "NO", "EE")
subset_rural <- subset(data, deg_urb == "Rural areas" & geo %in% selected_countries_3)

selected_rural <- ggplot(subset_rural, aes(x = TIME_PERIOD, y = OBS_VALUE, group = geo, color = geo)) +
  geom_line() +
  labs(title = "Population Growth in Rural areas by Selected Countries",
       x = "Time Period",
       y = "Population Growth",
       color = "Country")

print(selected_rural)
```

>>>>

# Evolving Landscapes: Analysere dynamikken i by- og bygdeutvikling i Europa

@@

Målet med denne oppgaven er å gi en forståelse av noen av de potensielle driverne som bidrar til skillet mellom by og land i Europa.
Vi vil fordype oss i påvirkningen av faktorer som former denne inndelingen, som lokale arbeidsmarkedsforhold, påvirker mønstre for befolkningsfordeling og jobbskaping på tvers av ulike europeiske landskap.

@@

## Del 1: Datainnsamling og innledende analyse

Den første delen presenterer en oversikt over datainnsamlingsprosessen, etterfulgt av en analyse av befolkningsvekstdynamikken i ulike europeiske regioner.

### Oppgave 1 -- Datainnsamling

```{r}
data <- read_csv("ilc_lvho01__custom_9371289_linear.csv", 
    locale = locale(date_names = "nb", encoding = "ISO-8859-1"))
```

@@

### Oppgave 2 - Data analyse

**tesk....**

@@

@@

@@
